為什麼我最後選擇了CB350RS而不是
其他摩托車？
很多人問我：
「你為什麼最後選擇了CB350RS而不是
其他摩托車？」
這不是衝動消費。
我下單後，這輛自行車非常受歡迎，
進口商很快就斷貨了，我等了六個月。
這讓我有足夠的時間後悔，然後換一輛自行車。
那段時間，我看了好幾輛自行車，也考慮了多種用途。
我想要的不僅僅是一輛日常通勤用的車。
我還想要一輛可以帶我進行長途旅行、
摩托車露營探險，甚至環遊台灣的自行車。
到目前為止，我已經騎著這輛 CB350
通勤、露營，還環島遊了一圈，
里程表顯示已經行駛了超過 16,000 公里。
今天，我將解釋我最終選擇它的原因，它
真正適合我、吸引我的方面，
以及你在購買前應該了解的缺點。
在購買摩托車之前，我先問了自己一個問題：
我到底需要什麼樣的摩托車？
我的第一個決定是買一輛手排摩托車，而
不是踏板車。
我經營這個頻道已經十年了，
所以老觀眾都知道
我以前擁有一輛 Wowow 100 輕型手排摩托車。
我知道在城市裡騎摩托車確實比較方便。
它們更便於攜帶物品、停車和日常騎行。
這些都是事實。
但對我來說，騎士動擋
自行車能帶來另一種樂趣。
我的 Wowow 100 教會了我，騎車並不需要高速
行駛來緩解壓力。
稀缺性使事物顯得珍貴。
在一片踏板車中看到一輛手排摩托車，
自然會吸引你的目光。
你可能會想，
「嘿，那個人騎的是手排自行車。」它展現出一些個性。而且，在漫長的通勤路上，
騎士動自行車也能讓旅程不那麼枯燥。
你需要換檔、
操作離合器和控製油門。
你的肌肉記憶會與引擎的節奏脈動同步。
感覺更像是在操作機器，
而不是單純地坐在交通工具上。
手排摩托車雖然不如踏板車方便，
但它帶來的騎乘樂趣是踏板車很難
取代的。
我的第二個要求是能夠攜帶大量的露營裝備。
關注我頻道的人可能知道
我經常騎摩托車去露營，
而且大多數時候我都是獨自旅行。
所以我不想讓副駕駛座椅太小
或角度太陡。理想情況下，它需要又大又平，
以便於固定行李帶、鞍袋或箱子。
所以後座能不能放行李
對我來說不是加分。這是基本要求。
我的第三個要求
是適合長途通勤。
我每天往返家和工作地點大約50公里，
所以我每天騎車的距離相當長。
這意味著我非常在意兩件事：
第一，乘坐舒適性；其次，是燃油經濟性。
它會消耗太多燃料嗎？
短途騎行騎自行車可能感覺很棒，
但如果每天騎 50 公里讓我渾身酸痛，
我就無法忍受了。如果它的燃油經濟性不好，
每天通勤
將成為一筆相當大的開銷。
我的第四個要求：
我不追求最高速度。
很多人買大型摩托車是為了追求速度，
但這不是我的目的。
我的性能要求其實很簡單。
像駕訓班裡那輛鈴木SV650那樣的摩托車
動力當然很棒，
但我至少需要一輛比我的Wowow 100快的車。
（網路上有人說它慢，這讓我很擔心。）
我的摩托車露營之旅經常跨越縣市邊界，
這意味著要長途跋涉。
如果我能合法地使用高速公路，
節省的時間對我來說將非常有用。
我的第五個要求是耐用性和易於維護。
我想要一輛容易擁有的自行車。
我不想一直等著更換零件，
而且維修成本也不能太高。理想情況下，網上應該有大量信息，
車主社區規模
龐大，甚至在 Shopee 上也能找到很多零件和配件。
這可能是一輛很普通的、很多人都擁有的日常摩托車
。如果人們稱它為普通的、面向大眾市場的自行車，我不會介意。
畢竟，在台灣街頭，全尺寸手排摩托車仍然相對少見
，引人注目
。對我來說，易於維護和易於取得的零件是最重要的。
我的第六個要求是價格實惠。
我不想買太貴的東西，那樣我就不敢騎它，
也不敢把它停在外面。如果不小心刮傷了，我不想疼痛持續太久。所以我
買黃色牌照摩托車的預算不到20萬台幣。低於這個價格，我就願意購買。列出所有
要求後，
我意識到合適的摩托車並沒有我想像的那麼多。
然後，我碰巧看到
一群島民在討論一輛自行車。
當時，本田 CB350 彷彿憑空出現。
它的售價約為新台幣 15 萬元，
擁有黃牌道路通行權，外形
俊朗復古，單缸排氣聲悅耳動聽，
並且有日本主要製造商本田的品質保證
。
我看到它的第一個反應是：
「這似乎正是我要找的東西。」
它符合我的預算，而且適合通勤和摩托車露營。
照片上看起來很棒，玩起來也很刺激，
但不過於激進。它還擁有黃色牌照的道路通行權、
15公升的大容量油箱和出色的續航里程。
它比我的輕型 Wowow 100 快得多，
而且可以合法地在高速公路上行駛。
這已經滿足了我的需求。
答案越來越明顯：
本田 CB350，一款
自 2021 年以來幾乎每年都會更新的
熱門車型。第三章。第一個原因：它看起來確實很漂亮。它的外觀第一眼就吸引了我。豐碩的復古圓形頭燈和優雅的油箱曲線，以及
從油箱延伸至車尾的簡潔線條，看起來簡潔流暢。這款
自行車看起來也很結實，
給人一種穩重紮實的感覺。如果我的客廳
夠大，我真的會把它像藝術品一樣擺放在那裡。接下來出現了一個
重要的問題：我該選擇標準版 CB350，還是運動版 CB350RS？標準版車型的鍍鉻零件非常漂亮，賦予其更強烈的經典氣質，更接近本田最初的設計概念。但我最後還是選擇了價格稍貴的RS車型。
我是在價格
高的時候買的，花了173,000新台幣。我選擇RS的理由非常實際。我居住的地方離海岸比較近，台灣則是氣候濕潤多雨的島嶼
。由於有許多
閃亮的鍍鉻部件，光是想到以後的清潔和維護就讓我頭痛
。此外，露營時，我經常
騎車進入山區，沿著鄉村道路行駛，穿過泥濘或碎石路。
RS車型的上揚排氣管和引擎下護板看起來像是真正
有用的設計。我也是個很懶的車主，
我的摩托車一直停在外面。因此，全黑化、更具運動感的 RS 實際上是更實用、不可避免的選擇。雨後清洗起來更快：只需用清水沖洗並吹乾即可。如果使用全黑
版本，你不會注意到那些你沒注意到的東西。美貌是一回事，但擁有者能否維持這種美貌又
是另一回事。在購買之前，我從未
騎過甚至坐過CB350。我乾脆直接買了一個。我有點擔心 RS 的
騎乘姿勢和座椅高度，因為很多人說它的騎乘三角比標準版略微前傾，腳踏位置也不同
。我擔心
長時間騎車會不會讓我的背痛。但買下它之後，我最長的一次旅行是為期八天七夜的台灣露營之旅，行程約 1100 公里。從那以後，我還進行了許多其他
長途露營旅行。實際使用中，第二天醒來
我並沒有感到明顯的腰痛。這意味著
RS 騎乘三腳架非常適合我的身材和騎乘習慣。它的座椅也
足夠寬大柔軟，所以長途旅行的
舒適性確實
比我購買前預期的要好。第三個原因：
大容量油箱
和優異的燃油經濟性。 CB350 的油箱容量約為 15 公升。憑藉良好的燃油效率，它可以實現非常長的巡航里程。這對於通勤者來說非常方便，並大大減輕
了每月里程焦慮
。
對於喜歡長途旅行的人來說，這一點就更加重要了，因為在偏遠山區或沿海公路上，加油站
並不總是那麼容易找到。大容量油箱和良好的燃油經濟性意味著您不必總是擔心下一個加油站在哪裡或有多遠。在我騎摩托車環遊台灣的 1100 公里露營之旅中，我大約加過
兩次油：一次在
台東，一次在台北，每次花費約 350 新台幣。對於一輛掛著黃色車牌的摩托車來說，我認為這非常經濟
實惠。
它不是耗油大戶，
而是能幫你省錢的實用夥伴。第四個原因是：它單缸引擎的迷人聲音。本田曾經給 CB350 一個有趣的廣告詞：「感受動感節拍」。感受這
美妙的節奏。 CB350 的排氣聲浪並不特別響亮
或具有侵略性的工業噪音。
它的音量適中，穩定的節奏
聽起來清晰明亮。每次轉動油門都會產生規律、清晰的脈衝，就像心跳或樂器一樣。幾年前，我給我的 Wowow 100 摩托車裝了一個魚雷式排氣管，那聲音也很棒。
除了迷人的車身線條，我認為 CB350 的聲音也是其魅力所在。有時候，騎車不是為了追求速度。一邊聽著那節奏，一邊緩緩
前行，感覺真是太棒了。第五個原因是：
它非常適合摩托車露營和長途旅行。 CB350 的座椅又長又平。除了載人之外，它也是
固定露營裝備的理想選擇。我目前的配置是使用 Tanax 後座包，兩側各放一個 Tanax 邊箱。它們加起來可提供高達 125 公升的容量。帳篷、睡袋、炊具、衣物和攝影器材都可以裝載到自行車上。這輛
摩托車引起了人們意想不到的關注
和提問。取車不到十分鐘，在第一個紅綠燈處，一輛高鐵
接駁巴士司機在我旁邊打開車門問道：“乘坐方便嗎？” “花了多少錢？”這是正確的。剛到貨時，價格上漲到約新台幣17萬至18萬元。現在新款的價格大約是15萬台幣。他打開
車門時我嚇了一跳，但後來意識到，這就是擁有
CB350 的正常生活。當它停在路邊時，人們經常停下來觀看，有些人甚至會拍照。其他人走過來詢問價格、燃油經濟性或乘坐感受。這讓我意識到，很多人夢想擁有一輛大型摩托車，但還沒有採取行動，其中很多人對
CB350 感興趣
。當然，這輛自行車並不完美。第一個缺點是它的重量。 CB350 並不輕，重約
181 公斤。加滿油後，重量可能接近 200 公斤。
好處是騎乘時
感覺非常穩定。在側風中高速
行駛或在不
平坦的道路上行駛時，它行駛起來感覺穩固、紮實。但體重是一把雙面刃。低速移動、停車或倒車都需要更多力氣。尤其是當它開始傾斜，超過臨界角度後，要把它拉回直立狀態就
真的非常
困難了。那一刻，你只有一個選擇：順其自然──就此放手吧。強行
舉起它也
可能傷到自己。因此，身材較矮的騎士或沒有大型摩托車騎乘經驗的人應該格外注意停車地點和地面坡度。務必安裝引擎
防撞桿。它們與復古風格的 CB350 看起來並不格格不入，而且如果摩托車倒下，還能保護引擎和油箱。
第二個缺點：它的性能確實不夠強大
。 CB350 的功率約為
21 匹馬力。加上自身的重量，它的加速感覺平穩柔和。你不能指望它像高性能雙缸或四缸摩托車那樣，
猛擰一下油門就能起步。
業主之間流傳著一個經典的笑話：如果你想要
舒適，它就有舒適；它既能提供
強勁動力，又能兼顧舒適性。感覺基本上就是這樣。在騎術學校，我騎的是鈴木SV650。它的直線加速感覺與 CB350 完全不同。因此，如果您想要大馬力、喜歡強勁的加速和激進的駕駛方式，
或者經常與一群朋友一起快速
騎行，那麼 CB350 可能真的不適合您。另一方面，如果你喜歡獨自一人平穩騎行、緩慢旅行，那麼它會非常
舒適。我認為
它非常適合喜歡獨自旅行的人、每天通勤時間很長的上班族
以及需要後座攜帶大量裝備的摩托車露營者。它的功率雖然不大，但也夠用了。它也適合那些喜歡復古風格和攝影，但不追求最高速度的人。
我騎著這輛 CB350 在台灣各地露營，也騎著它上下班，總里程數超過 16,000
公里。
就燃油經濟性、維護保養、舒適性
和外觀而言，我都非常滿意
。最近一次大保養時，我還更換了鏈輪和鏈條。之後，這輛自行車確實感覺更輕盈、反應更靈敏，加速時也更有動力。它
的心理影響力
肯定增強了。但從根本上來說，它仍然是一輛平穩舒適的摩托車。如果你不清楚權力對你
有多重要，我建議你不要只依賴網路影片或論壇。最好先租一輛試駕，或是找個機會進行一次真正的試駕，因為每個人對「足夠動力」的
定義都大相徑庭。像馬克馬奎斯這樣的 MotoGP 車手，顯然與你的期望不同。試駕
之後再做決定會更準確。結論。如果非要用動物來形容 CB350，我會
說它就像一隻體型龐大、非常忠誠的狗。它不是最快的，也不是最強的，但它穩定、隨和，總是願意陪伴在你身邊——和你一起通勤，穿越
山脈和沿海旅行，和你一起露營，觀看日出月落，一起
完成一次又一次的旅程。
有些人可能會問：「行駛了16000公里後，你想更換它嗎？」
不，
它非常適合我的個性和日常生活。我們都知道，與狗狗一起生活，隨著時間的推移，會建立起深厚的感情。這輛自行車是我忠實的夥伴
。人們常說，
騎本田摩托車就像乘著夢想的翅膀翱翔
。我相信這輛CB350RS在未來還會帶我去更多的地方。錢並沒有消失。它變成了你所愛的東西：
你心愛的 CB350。儘早購買，享受更久。最後提醒一句：購買前一定要試駕，並依照自己的需求和預算進行選擇。如果你喜歡這個視頻，請按讚並留言。謝謝。
下次旅程再見。